---
title: JavaWeb是什么
date: 2022-07-02 21:23:58
categories: [新闻稿]
tags: [Java, Web]
---

拓展知识

<!-- more -->

{% quot JavaWeb是什么 %}

## 简单介绍

### 1、

```text
前能:星现给甩户的视觉和基本的操作
后台:用户浏览网页时，我们看不见的后台数据跑动。后台包括前端、后端。
前端:对应我们写的 html、css、javascript 等网页语言作用在前端网页。
后端:对应 jsp、javaBean、 dao 层、action 层和 service 层的业务逻辑代码。(包括数据库)
为什么 jsp 是后端呢?主要是 jsp 的运行原理是在 tomcat 服务器运行的。
```

### 2、

(1) javaweb 是 java 开发中的一个方向 java 有搞安卓的，搞 web 的， 搞嵌入式的等。javaweb 就是指搞 web 方向的，javaweb 分两块， - -块是
服务器端叫后端，另一块叫前端，也就是 web 前端。 前端就是用户能看到的部分，比如淘宝网，qq 空间， 网页上你能看到的都是 web 前端做
的。后端做的就是为前端的展示业务逻辑功能做处理。
(2) java web 包括了 jsp，servelt 以及一 一些框架比如 spring, structs 以及 与数据库交互的知识，当然也涉及到了 html, css 等前端技术，但
是更侧重于后端的开发。web 前端主要是 html, css, javascript 之 类的技术。
jaweb 是 javaee 的一个方向，Javaweb, 由前端、Java 代码、 和数据库三个大方面组成，前端只是其中之一。
(3) 在我们的机子.上看到的界面，安装的程序，给用户看的，操作的就是前端;而你看不到的，帮你保存网络游戏数据，保存应用数据，处
理数据的就是后端(服务器)。比如说:我们在用的知乎就是前端，而保存这个问题，还有把这个问题推送给你的就是后端。

## 二、定义不同

一般来说，我们将网站分为前端和后端。前端主要负责页面的展示，后端则是业务逻辑的实现。
1、Web 前端:
顾名思义是来做 Web 的前端的。这里所说的前端泛指 Web 前端，也就是在 Web 应用中用户可以看得见碰得着的东西。包括 Web 页面的结
构、Web 的外观视觉表现以及 Web 层面的交互实现。
2、Web 后端:
后端更多的是与数据库进行交互以处理相应的业务逻辑。需要考虑的是如何实现功能、数据的存取、平台的稳定性与性能等。

## 三、需要掌握的技术不同

1、Web 前端:
精通 JS，能熟练应用 JQuery， 懂 CSS, 能熟练运用这些知识，进行交互效果的开发。
(1)精通 HTML，能够书写语义合理，结构清晰，易维护的 HTML 结构;
(2)精通 CSS,能够还原视觉设计,并兼容业界承认的主流浏览器;
(3)熟悉 JavaScript，了 解 ECMAScript 基础内容,掌握 1-2 种 js 框架，如 JQuery;
(4)对常见的浏览器兼容问题有清晰的理解，并有可靠的解决方案;
(5)对性能有- -定的要求，了 解 yahoo 的性能优化建议，并可以在项目中有效实施。
2、Web 后端:
后端开发人员:会写 Java 代码，会写 SQL 语句， 能做简单的数据库设计，会 Spring 和 iBatis, 懂-些设计模式等。
(1)精通 jsp，servlet, javabean, JMS， EJB, Jdbc， Flex 开发， 或者对相关的工具、类库以及框架非常熟悉，如 Velocity, Spring， Hibernate, iBatis, OSGI|等， 对 Web 开发的模式有较深的理解;
(2)练使用 oracle、sqlserver、 mysq|等 常用的数据库系统，对数据库有较强的设计能力;
(3)熟悉 maven 项目配置管理工具，熟悉 tomcat. jboss 等 应用服务器，同时对在高并发处理情况下的负载调优有相关经验者优先考虑;
(4)精通面向对象分析和设计技术，包括设计模式、UML 建模等;
(5)熟悉网络编程，具有设计和开发对外 API 接口经验和能力，同时具备跨平台的 API 规范设计以及 AP|高效调用设计能力。

## 四、web 后端和前端是怎么连接的?

1、web 服务器(apache、 tomcat 等)，网络协议(http. socket 等) ，浏览器(chrome、 FF、IE 等) 。浏览器发起建立连接请求，通
过网络协议与服务器建立连接，服务器保持连接，获取浏览器想要的数据，服务器通过连接返回内容给浏览器，浏览器把数据呈现出来。

2、连接的协议- -般是 http, 也有 websocket。 服务器以服务的方式存在，就像外卖店，你打个电话过去，人家就把饭菜送上门来了。

3、web 服务器访问数据库-样要使用网络连接， 端口只是开放服务的入口而已，就像外卖的电话。

## 五、JavaWeb 与 web 前端的区别?

1、web 前端，主要是给网站做静态页面的，也就是说你平时浏览的网站所看到的页面基本都出自 web 前端，不过网站版面可以是美工出
图。
web 前端需要掌握的技术有: DIV+CSS,JS, jQuery 更高一 层的是可以去使用一些框架去网站页面。这样的框架也有很多。如
Bootstrap，Ulkit, Kube 等等等。

2、javaweb-般涉及到前端。而 web 前端开发只是有可能涉及到 java。
前端开发-般只涉 及到 js,html,css,有些可能会用 flash,photoshop 这些。框架就 jquery,extjodo 等这些。
web 前端的话他的后端可能是 java,也可能是.net 或者 php 等都可能，但 javaweb 可 以确定后端就是 java, web 前端其实都- -样。
前端和 Javaweb 的区别更多的在于- -个主要负责前端的设计和效果，而 Javaweb 更专 注于后端的内容。

3、刚开始从事 web 开发时，首先要选准学习方向，看是想从事前端部分还是后端程序部分。当然在工作的后期，就不会分的那么细致了。
做前端到后期也会懂一些后端的技术，反之，后端也是。

## 六、学习 Web 前端开发都需要掌握哪些技能?

1、学习 html。这个是最简单的,也是最基础的要熟练掌握 div、form table、ulli、 p、span、 font 这些标签,这些都是最常用的，特别是 div 和 table,div 用于布局、table 也 可以用于布局,但是不灵活,基本 table 是用来和数据打交道。

2、学习 csS。这里说的 css 不包括 css3,-般我们看 到 web 前端开发工程师的要求里面,有- -个会使用 css+html 或者 css+div 来进行界面布局,所以 css 是用于辅助 html 来布局和展示的,我们称之为“css 样式" ，为什么会说 css +div 呢?因为我上面说了 div 就是 html 主要用于布局的东西,所以 di 就是核心掌握的东西!那么 css 肯定必须要配合 div 来使用才好.css 要熟练掌握 float、position、 width、 height, 以及对于的最大最小、会使用百分百、overflow、 margin、 padding 等 等，这些都是跟布局有关系的样式，一点要掌握。

3、学习 js。可能前两个大家觉得还过的去，看到 s 就傻眼了,其实吧 js 入门很简单的，不需要会很多东西的,只要会根据某个 id、或者 name 拿到网页 dom 或者样式、或者值，然后会给某个 id 或者 name 的元素标签赋值、或者追加数据、追 html,这 个是跟数据有关系的操作，然后数据逻辑判断,效果方面的,无非就是跳转、弹框、隐藏什么的,把这些全部结合其他就是实际用途了,代码一点都不难,会了这些基础 js,其他的直接百度就好了然后看多了,用多了,就什么都不是问题了。

4、学习 jquery。 jquery 是相当于把 js 封装了一套的一 个 js 插件,目的就是操作起来更方便代码写的更少 jquery 入门也很简单,那些是入门需要学的和 js 一样,只是换成了 jq 的代码其他的- -样百度就够了。

5、最好会点后台语言.比如 java、php,为什么 呢?因为前台界面的数据都是从后台来的,如果会点后台代码,就知道怎么跟后台交互数据是最好
的,这样节约时间,也可以让前端代码更规范.不然可能因为你的写法和后端给来的数据不能结合上,那么前端代码又得重新写,那就更加麻烦
了。

6、学习 css3+html5,可能这个对于更接手的新人来说有点困难，需要较强的代码知识与经验，但是如果你们是准备专门搞前端那么最好还
是学一下，这样对于将来的工作会有更大的帮助。

## 七、从事 Java 后端开发都需要掌握哪些技能?

对于初学 Java 并且有志于后端开发的同学来说，需要重点关注以下几个部分:
1、基础:比如计算机系统、算法、编译原理等等

2、Web 开发:主要是 Web 开发相关的内容，包括 HTML /CSS/js (前端页面) 、Servlet/JSP (J2EE) 以及 MySQL (数据库)相关的知
识。它们的学习顺序应该是从前到后，因此最先学习的应该是 HTML/CSS/JS (前端页面)。 还有一些 前段框架比如 easyui,还有 jsjquery
等技术。

3、J2EE: 你需要学习的是 Servlet/JSP (J2EE) 部分，这部分是 Java 后端开发必须非常精通的部分，因此这部分是这三部分中最需要花
精力的。关于 Servlet/Jsp 部分视频的选择，业界比较认可马士兵的视频。4、 数据库:你需要学会使用数据库，mysq|是 个不错的入门选
择，而且 Java 领域里主流的关系型数据库就是 mysql。这部分- -般在你学习 Servlet/Jsp 的时候，就会接触到的，其中的 JDBC 部分就是数据库相关的部分。你不仅要学会使用 JDBC 操作数据库,还要学会使用数据库客户端工具，比如 navicat, sqlyog, 二选- -即可。

5、开发框架:目前比较主流的是 SSM 框架，即 spring、 springmvc、 mybatis。 你需要学会这三个框架的搭建，并用它们做出- -个简单的增删改查的 Web 项目。你可以不理解那些配置都是什么含义，以及为什么要这么做，这些留着后面你去了解。但你- -定要可以快速的利用它
们三个搭建出一个 Web 框架，你在搭建 SSM 的过程中，可能会经常接触到- -个叫 maven 的工具。这个工具也是你以后工作当中几乎是必须
要使用的工具，所以你在搭建 SSM 的过程中，也可以顺便了解一下 maven 的知识。 在你目前这个阶段，你只需要在网络上了解一下 maven
基本的使用方法即可，- -些高端 的用法随着你工作经验的增加，会逐渐接触到的。

6、你需要去看-些 JDK 中的类的源码，也包括你所使用的框架的源码。这些源码能看懂的前提是，你必须对设计模式非常了解。否则的
话，你看源码的过程中，永远会有这样那样的疑问，这段代码为什么要这么写?为什么要定义这个接口，它看起来好像很多余?由此也可以
看出，这些学习的过程是环环相扣的，如果你任何一个阶段拉下来了，那么你就真的跟不上了，或者说是一步慢步步慢。总而言之，这个阶
段，你需要做的是深入了解 Java 底层和 Java 类库(比如并发那本书就是 Java 并发包 java.concurrent 的内容)，也就是. JVM 和 JDK 的相关内容。而且还要更深入的去了解你所使用的框架，方式比较推荐看源码或者看官方文档。

{% grid 文章出处 color:yellow %}
{% link https://wenku.baidu.com/view/26a6f3f3350cba1aa8114431b90d6c85ec3a88af.html JavaWeb&nbsp;-&nbsp;的简单介绍 icon:https://fastly.jsdelivr.net/gh/cdn-x/wiki@1.0.2/stellar/icon.svg %}
{% endgrid %}
